事件处理器
=======

## 监听事件

可以用 v-on 指令监听 DOM 事件来触发一些 JavaScript 代码。

## 方法事件处理器

许多事件处理的逻辑都很复杂，所以直接把 JavaScript 代码写在 v-on 指令中是不可行的。因此 v-on 可以接收一个定义的方法来调用。

## 内联处理器方法

除了直接绑定到一个方法，也可以用内联 JavaScript 语句

有时也需要在内联语句处理器中访问原生 DOM 事件。可以用特殊变量 $event 把它传入方法.

## 事件修饰符

在事件处理程序中调用 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 是非常常见的需求。
尽管我们可以在 methods 中轻松实现这点，但更好的方式是：methods 只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。

为了解决这个问题， Vue.js 为 v-on 提供了 事件修饰符。通过由点(.)表示的指令后缀来调用修饰符。

```
.stop
.prevent
.capture
.self
.once
```

2.1.4 新增

```
<!-- the click event will be triggered at most once -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>
```

Unlike the other modifiers, which are exclusive to native DOM events, the .once modifier can also be used on component events. 
If you haven’t read about components yet, don’t worry about this for now.

## 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要监测常见的键值。 Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符.

```
<!-- 只有在 keyCode 是 13 时调用 vm.submit() -->
<input v-on:keyup.13="submit">
```

Vue 为最常用的按键提供了别名:

```
.enter
.tab
.delete (捕获 “删除” 和 “退格” 键)
.esc
.space
.up
.down
.left
.right
```

可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名：

```
// 可以使用 v-on:keyup.f1
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

### 2.1.0 新增

可以用如下修饰符开启鼠标或键盘事件监听，使在按键按下时发生响应。

```
.ctrl
.alt
.shift
.meta
```

##  为什么在 HTML 中监听事件?

你可能注意到这种事件监听的方式违背了关注点分离（separation of concern）传统理念。不必担心，
因为所有的 Vue.js 事件处理方法和表达式都严格绑定在当前视图的 ViewModel 上，它不会导致任何维护上的困难。实际上，使用 v-on 有几个好处：

- 扫一眼 HTML 模板便能轻松定位在 JavaScript 代码里对应的方法。

- 因为你无须在 JavaScript 里手动绑定事件，你的 ViewModel 代码可以是非常纯粹的逻辑，和 DOM 完全解耦，更易于测试。

- 当一个 ViewModel 被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。你无须担心如何自己清理它们。
